Un modelo recto local de T.

Abreviado como un modelo-rl de T, consiste de T junto con una coleccion de
ordenamientos locales {l_v}_v in V, donde l_v indica los angulos entre las
aristas que son incidentes a v, sin importar rotaciones. Para este caso, 
los valores de l_v son multiplos de PI/2. 

El conjunto de todos los distintos modelos-rl de T se denota como SM(T). Cualquier modelo recto tiene asociado un modelo-rl, el cual corresponde a las orientaciones reales de como los vecinos estan dibujado alrededor de cada vertice. Se dice que el modelo-r es generado por el modelo-rl

El concepto de ordenamientos locales aqui descritos esta muy relacionado con los _sistemas de rotacion_ pero no son equivalentes dado que estos ultimos solo codifican el orden en el cual las aristas aparecen alrededor de el vertice.

Lema 1. Para todo modelo-rl M, existe un modelo-r que es producido por M, ademas, dicho modelo-r puede ser encontrado en tiempo lineal O(n)

Dem. Se designa un vertice arbitrario v_0 como raiz y se particiona V (el conjunto de todos los vertices) en niveles L_0, L_1, ..., L_t, donde

L_i = Son todos los vertices que estan a distancia i de la raiz,

estos niveles pueden ser encontrados en tiempo lineal (con un recorrido BFS, por ejemplo). El modelo-r se construye en t pasos.

?
En el paso i con 1<= i <= t, dibujamos todas las aristas que tienen uno de sus extremos en L_i-1 y el otro en L_i como segmentos de longitud 2^t-i, con la unica restriccion de que el ordenamiento local de M que corresponde a los vertices en L_i-1 sean respetados, lo cual es posible dado que maximo uno de los vecinos de cada uno de estos vertices ha sido dibujado.

Solo queda mostrar que ningun par de aristas sin extremos en comun se intersectan. Esto se sigue de el hecho de que la suma Sigma(0 -> k-1) 2^i es menor que 2^k. Por lo tanto el modelo-r buscado puede ser computado en tiempo lineal.

Claramente el numero de dobleces en un camino en un modelo-r depende solamente de su modelo-rl, entonces, es suficiente con encontrar un modelo-rl que minimice el numero maximo de dobleces para todos los caminos en T. De manera formal:

Considere un modelo-rl M de T. Dado un par u, v de vertices distintos de T, P(u, v) es el camino que los une, y b_M(u, v) denota el numero de dobleces en P(u, v). Sea

b(M) = el numero maximo de dobleces en M, de entre todos los caminos en T, y

b(T) = el minimo valor de b(M), de entre todos los modelos-rl de T. Queremos encontrar tanto el valor de b(T) como el modelo-rl que logra dicho valor.

Dada una arista e = (u, v), sea

V[e, v] = el conjunto de vertices conformado por u y por todos los vertices que son mas cercanos a v que a u, y que definen T[e, v] como subarbol de T inducido por V[e, v].

Ahora, dado un modelo-rl M de T, sea

b_M(e, v) = el numero maximo de dobleces en un camino que tiene a u como extremo y contienen a e, y

b(e, v) = el valor minimo de b_M(e, v), de entre todos los modelos-rl de T.

Nos referiremos a b(e, v) como el valor asociado a la arista e cuando esta en orientacion opuesta a v. Un modelo-rl M se dice que logra b(e, v) si b_M(e,v) = b(e, v), y logra fuertemente b(e, v) si logra b(e', v') para todo par (e', v') con V[e', v'] contenido en V[e, v].

Hay que notar que todo modelo-rl de T induce induce un modelo-rl de T[e, v], y este segundo modelo-rl determina el numero de dobleces en todos los caminos de este sub-arbol.

?
El siguiente lema nos permitira calcular todos los 2n-2 valores de la forma b(e, v). Sea v un vertice de grado mayor o igual a 3 y e_1 = (u_1, v), ... , e_d = (u_d, v) las aristas que son incidentes a v, con d en {3, 4}.

Lema 2. Dados los valores de b(e_1, u_1), ... , b(e_d-1, u_d-1) y los modelos-rl M_1, de T[e_1, u_1], ... , M_d-1 de T[e_d-1, u_d-1] que logran fuertemente esos valores, respectivamente, es posible calcular tanto b(e_d, v) como un modelo-rl de T[e_d, v] que logra fuertemente b(e_d, v) en tiempo constante.

Dem. S.p.g. supongamos que b(e_1, u_1) <= ... <= b(e_d-1, u_d-1).
El arista e_d es necesariamente doblada con respecto a al menos una de las aristas e_d-1, e_d-2, esta observacion implica que b(e_d, v) >= max(de entre alguna de esas dos mas uno[el nuevo doblez]). Aparte, V[e_d, v] = V[e_1, u_1] U ... U V[e_d-1, u_d-1] y estos d-1 conjuntos comparten solo el vertice v. Por lo tanto, podemos pegar los modelos-rl  M_1, ... , M_d-1 y luego el ordenamiento local l_v tal que u_d-1, v y u_d todos se encuentren sobre la misma linea, obteniendo asi un modelo-rl M de T[e_d, u] que logra fuertemente los d-1 valores dados y tiene valor para b(e_d, v) de max(de entre alguna de los dos mas uno[el nuevo doblez])

